Repository: FreeBSD-Ask/freebsd-doc-website-po
Catalog: 翻译后/advocacy/whyusefreebsd.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD Advocacy Project
zh_cn: FreeBSD宣传项目

source: Why Choose FreeBSD?
zh_cn: 为什么选择FreeBSD？

source: Why would you consider using FreeBSD? We think that there are lots of reasons. Here is a selection of reasons that some of our existing users gave for their choice of operating system.
zh_cn: 为什么你会考虑使用FreeBSD？我们认为有很多原因。下面是我们一些现有用户选择操作系统的理由。

source: The Community
zh_cn: 社区

source: FreeBSD is a community-driven operating system despite it being to a partial degree sponsored corporately. FreeBSD has active mailing lists, forums, and IRC channels where experienced users and developers are always willing to help the less experienced.
zh_cn: 尽管FreeBSD在一定程度上是由公司赞助的，但它是一个社区驱动的操作系统。FreeBSD 有活跃的邮件列表、论坛和 IRC 频道，有经验的用户和开发者总是愿意帮助经验不足的人。

source: The community is largely driven by technology, not ideology, and is focused on building the best possible system and making FreeBSD as widely used as possible, not on pushing any other agendas.
zh_cn: 这个社区在很大程度上是由技术驱动的，而不是由意识形态驱动的，它专注于建立最好的系统，并使FreeBSD得到尽可能广泛的应用，而不是推动任何其他议程。

source: There is no dictator—benevolent or otherwise—for the project. The Core Team is elected and is nominally responsible for overseeing the goals of the project, but this is a very light touch. Core mediates disputes between developers, but rarely needs to take an active role in development, beyond their separate contributions as individual developers.
zh_cn: 该项目没有独裁者--仁慈的或其他的--。核心团队由选举产生，名义上负责监督项目的目标，但这是一个非常轻的接触。核心小组调解开发者之间的纠纷，但除了作为个人开发者的单独贡献之外，很少需要在开发中发挥积极作用。

source: Stability
zh_cn: 稳定性

source: Stability means many different things. FreeBSD very rarely crashes (and when it does it is usually due to hardware faults), but while that was a great boast a decade ago, now it is an expected feature for any operating system.
zh_cn: 稳定性意味着许多不同的东西。FreeBSD很少崩溃（当它发生崩溃时，通常是由于硬件故障），虽然这在十年前是一个伟大的夸耀，但现在它是任何操作系统的预期功能。

source: Stability in FreeBSD means much more than that. It means that upgrading the system does not require upgrading the user. Configuration interfaces do change over time, but only when there is a good reason. If you learned how to use FreeBSD in 2000, most of your knowledge would still be relevant.
zh_cn: 在FreeBSD中，稳定性的含义远不止于此。它意味着升级系统并不要求升级用户。配置界面确实会随着时间的推移而改变，但只有在有充分理由的情况下才会改变。如果你在2000年学会了如何使用FreeBSD，你的大部分知识仍然是相关的。

source: Backwards compatibility is very important to the FreeBSD team, and any release in a major release series is expected to be able to run any code—including kernel modules—that ran on an earlier version. The entire base system is developed together, including the kernel, the core utilities, and the configuration system, so upgrades are usually painless. Included tools like mergemaster help update configuration files with little or no manual intervention.
zh_cn: 被期望能够运行任何代码--包括内核模块--在早期版本上运行。整个基础系统是一起开发的，包括内核、核心工具和配置系统，所以升级通常是无痛的。包括像mergemaster这样的工具可以帮助更新配置文件，几乎不需要人工干预。

source: Early Adoption and Collaboration With Other Projects
zh_cn: 尽早采用并与其他项目合作

source: FreeBSD has been one of the first adopters of the LLVM infrastructure, including the clang compiler and the libc++ stack. The entire FreeBSD system, including kernel and userspace, can build with clang, and from FreeBSD both clang and the permissively-licensed libc++ are included, giving a modern, BSD-licensed C++ stack. Several FreeBSD developers are also active contributors to LLVM, ensuring that both projects thrive together.
zh_cn: FreeBSD是最早采用LLVM基础架构的国家之一，包括clang编译器和libc++栈。整个FreeBSD系统，包括内核和用户空间，都可以用clang编译，并且从FreeBSD中包含了clang和允许授权的libc++，提供了一个现代的、BSD授权的C++堆栈。一些FreeBSD的开发者也是LLVM的积极贡献者，这确保了两个项目的共同发展。

source: This same collaboration works downstream, with projects like GhostBSD, MidnightBSD, NomadBSD and pfSense building on top of the FreeBSD base to provide desktop and firewall oriented distributions, respectively. These projects are not forks, they base their work on the latest version of FreeBSD and customize the system for specific uses.
zh_cn: 同样的合作在下游发挥作用，像GhostBSD、MidnightBSD、NomadBSD和pfSense这样的项目在FreeBSD基础上构建，分别提供桌面和防火墙导向的发行版。这些项目不是分叉，他们的工作基于最新的FreeBSD版本，并为特定的用途定制了系统。

source: Simple Configuration
zh_cn: 简单配置

source: FreeBSD service initialization is very simple. Each service, whether part of the base system or installed from a port, comes with a script that is responsible for starting and stopping it (and often some other options). The /etc/rc.conf file contains a list of variables for enabling and configuring services. Want to enable ssh? Just add sshd_enable="YES" to your rc.conf file. This system makes it easy to see at a glance everything that will be started when your system boots.
zh_cn: FreeBSD的服务初始化非常简单。每个服务， 无论是基本系统的一部分还是从端口安装的， 都有一个负责启动和停止的脚本 (通常还有一些其他选项)。/etc/rc.conf 文件包含一个用于启用和配置服务的变量列表。想启用ssh？只要在rc.conf文件中加入sshd_enable="YES "即可。这个系统使你很容易一目了然地看到你的系统启动时将会启动的所有东西。

source: The rc system that reads this file understands dependencies between services and so can automatically launch them in parallel, or wait until one is finished before starting the things that it needs. You get all of the benefits of a modern configuration system, without a complex interface.
zh_cn: 读取这个文件的rc系统理解服务之间的依赖关系，因此可以自动并行启动它们，或者等待一个服务完成后再启动它需要的东西。你得到了现代配置系统的所有好处，而没有复杂的界面。

source: Ports
zh_cn: 码头

source: The ports tree contains a large collection of third-party software, including older versions of some things where the userbase is divided about the benefits of upgrading, and a lot of niche programs. The chances are that anything you want to run which works on FreeBSD will be there.
zh_cn: ports 树包含了大量的第三方软件， 包括一些旧版本的软件， 这些软件的用户群对升级的好处存在分歧， 还有很多小众程序。你想在FreeBSD上运行的任何东西都有可能在那里。

source: Unlike some other systems, FreeBSD maintains a clean division between the base system and third-party ports and packages. All third-party software goes in /usr/local, so if you want to repurpose a machine, it is trivial to simply delete all installed packages and then start installing the ones that you want.
zh_cn: 与其他一些系统不同， FreeBSD 在基本系统和第三方端口和软件包之间保持了清晰的划分。所有的第三方软件都在/usr/local中，所以如果你想重新使用一台机器，只需简单地删除所有已安装的软件包，然后开始安装你想要的软件包，这很简单。

source: The pkg(8) tool makes working with binary packages even easier, although source installs are still supported for people who want the level of configurability that this implies.
zh_cn: pkg(8)工具使得使用二进制包更加容易，尽管对于那些希望获得配置水平的人来说，仍然支持源码安装，这意味着。

source: Security
zh_cn: 安全问题

source: Security is vital in any network-connected machine. FreeBSD provides a number of tools for ensuring that you can maintain a secure system, such as:
zh_cn: 安全在任何网络连接的机器中都是至关重要的。FreeBSD提供了许多工具来确保你可以维护一个安全的系统，例如。

source: Jails, allowing you to run applications or entire systems in a sandbox that cannot access the rest of the system. With tools like ezjail and ZFS you can instantly create a new jail with a clone of an existing system, using a tiny amount of disk space, and run untrusted code inside it.
zh_cn: 监狱，允许你在一个不能访问系统其他部分的沙盒中运行应用程序或整个系统。利用ezjail和ZFS等工具，你可以立即用现有系统的克隆创建一个新的监狱，使用极小的磁盘空间，并在其中运行不受信任的代码。

source: Mandatory Access Control, from the TrustedBSD project, allowing you to configure access control policies for all operating system resources.
zh_cn: 强制性访问控制，来自TrustedBSD项目，允许你为所有操作系统资源配置访问控制策略。

source: Capsicum, from FreeBSD 9 onwards, allows developers to easily implement privilege separation, reducing the impact of compromised code.
zh_cn: 从FreeBSD 9开始，Capsicum允许开发者轻松实现权限分离，减少被破坏代码的影响。

source: The VuXML system for publishing vulnerabilities in ports, which integrates with tools such as pkg, so that your daily security email tells you about any known vulnerabilities in ported software.
zh_cn: VuXML 系统用于发布 ports 中的漏洞，它与 pkg 等工具集成，这样你的日常安全邮件就能告诉你移植软件中的任何已知漏洞。

source: Security event auditing, using the BSM standard.
zh_cn: 安全事件审计，使用BSM标准。

source: And, of course, all of the standard features that are expected from a modern UNIX(R) system including IPSec, SSH, and so on.
zh_cn: 当然，还有现代UNIX(R)系统应有的所有标准功能，包括IPSec、SSH等等。

source: Cheap snapshots, clones, end-to-end checksums, deduplication, compression, and no need to decide partition sizes on install. Using ZFS for a few days makes going back to a more traditional volume manager painful. If you want to test something with ZFS, it is trivial to just create a snapshot and roll back if it didn't work.
zh_cn: 廉价的快照、克隆、端到端校验、重复数据删除、压缩，而且不需要在安装时决定分区大小。使用ZFS几天后，再回到更传统的卷管理器就会很痛苦。如果你想用ZFS测试一些东西，只需创建一个快照，如果不成功就回滚，这很简单。

source: ZFS lets you clone an existing jail in under a second, no matter how big the jail itself is.
zh_cn: ZFS让你在一秒钟内克隆一个现有的监狱，无论监狱本身有多大。

source: GEOM
zh_cn: 创业公司

source: Even without ZFS, FreeBSD comes with a rich storage system. GEOM layers providers and consumers in arbitrary ways, allowing you to use two networked machines for high-availability storage, use your choice of RAID level, or add features like compression or encryption.
zh_cn: 即使没有ZFS，FreeBSD也有一个丰富的存储系统。GEOM以任意的方式将提供者和消费者分层，允许你使用两台联网的机器来实现高可用性的存储，使用你选择的RAID级别，或者增加压缩或加密等功能。

source: Working Sound
zh_cn: 工作声音

source: FreeBSD 4.x introduced in-kernel sound mixing, so that multiple applications could play sound at the same time even with cheap sound cards with no hardware mixing support. FreeBSD 5.x automatically allocated new channels to applications, without any configuration.
zh_cn: FreeBSD 4.x 引入了内核混音，这样即使使用没有硬件混音支持的廉价声卡，多个应用程序也可以同时播放声音。FreeBSD 5.x 自动为应用程序分配新的通道，而不需要任何配置。

source: Now, FreeBSD has low-latency sound mixing with per-application volume controls and full support for the OSS 4 APIs out of the box. There is no need to configure a userspace sound daemon. The same audio APIs that were used a decade ago still work on FreeBSD, including some compatibility modes to allow applications that try to manipulate the global volume to only change their own. If you want to watch DVDs with 5.1 surround sound, just install your favourite media player and press play.
zh_cn: 现在，FreeBSD具有低延迟的声音混合功能，具有每个应用的音量控制功能，并且完全支持开箱即用的OSS 4 APIs。没有必要配置一个用户空间的声音守护程序。十年前使用的相同的音频API仍然在FreeBSD上工作，包括一些兼容模式，允许那些试图操纵全局音量的应用程序只改变自己的。如果你想用5.1环绕声观看DVD，只需安装你最喜欢的媒体播放器并按下播放键。

source: My System, How I Want It
zh_cn: 我的系统，我想要的方式

source: FreeBSD gives you an easy-to-use, working, UNIX(R)-like system. This base system can then be extended easily. If you want to run KDE or GNOME, then just install the metapackage for the version that you prefer. If you want a headless server, then it is equally easy to install the server tools that you want.
zh_cn: FreeBSD为您提供了一个易于使用的、可以工作的、类似UNIX(R)的系统。这个基础系统可以被轻易地扩展。如果你想运行KDE或GNOME，那么只要安装你喜欢的版本的元包即可。如果你想要一个无头服务器，那么安装你想要的服务器工具也同样容易。

source: It is easy to run the FreeBSD installer via a serial port and to configure the entire system from the terminal. It is also easy to install and use an existing desktop environment. The decisions about the kind of system you want to use are left to you.
zh_cn: 通过串口运行FreeBSD安装程序并从终端配置整个系统是很容易的。安装和使用现有的桌面环境也很容易。关于你想使用哪种系统的决定权留给了你。

source: If you are deploying FreeBSD in a corporate environment, then it is very easy to customise both the base system and the set of installed packages for your specific requirements. The build system provides numerous tuneable variables allowing you to build exactly the base system that meets your needs.
zh_cn: 如果您是在企业环境中部署FreeBSD，那么就可以很容易地根据您的具体要求定制基本系统和安装的软件包集。构建系统提供了许多可调整的变量，使您能够准确地构建满足您需求的基本系统。
